I'm a textile artist
أنا فنانة منسوجات
most widely known for starting the yarn bombing movement.
معروفة على نطاق واسع لبدئي حركة فن الحياكة والغزل.
Yarn bombing is when you take knitted or crocheted material
فن الحياكة والغزل هو عندما تأخذ أدوات الحياكة أو الكروشيه
out into the urban environment, graffiti-style --
إلى البيئة الحضرية، مثل الكتابة على الجدران--
or, more specifically,
أو بشكل أكثر تحديداً،
without permission and unsanctioned.
بدون إذنٍ أو تصريحٍ.
But when I started this over 10 years ago,
ولكن عندما بدأت هذا منذ أكثر من 10 سنوات،
I didn't have a word for it,
لم يكن لدي تعبير حوله،
I didn't have any ambitious notions about it,
لم يكن لدي أي أفكار طموحة بشأن هذا الموضوع،
I had no visions of grandeur.
لم يكن لدي أي رؤية نحو العظمة.
All I wanted to see was something warm and fuzzy and human-like
كل ما أردت أن أراه كان شيئا دافئاً وغامضاً وإنسانياً
on the cold, steel, gray facade that I looked at everyday.
على الواجهة الرمادية الباردة والحديدية التي انظر إليها كل يوم.
So I wrapped the door handle.
لذلك قمت بلفّ مقبض الباب.
I call this the Alpha Piece.
أطلقت عليها اسم القطعة الأولى.
Little did I know that this tiny piece would change the course of my life.
ولم أكن أعلم أن هذه القطعة الصغيرة ستغير مجرى حياتي.
So clearly the reaction was interesting.
من الواضح أن التفاعل كان مثيرا للاهتمام.
It intrigued me and I thought, "What else could I do?"
أسرني الأمر وبدأت أفكر. "ماذا يمكنني فعله أيضاً ؟"
Could I do something in the public domain that would get the same reaction?
هل يمكنني القيام بشيء في الأماكن العامة من شأنه أن يحصل على نفس التفاعل؟
So I wrapped the stop sign pole near my house.
لذلك قمت بلف علامة التوقف الموجودة بالقرب من منزلي.
The reaction was wild.
كانت ردة الفعل جامحة.
People would park their cars
كان الناس يوقفون سياراتهم
and get out of their cars and stare at it,
يغادرونها ويحدقون فيها،
and scratch their heads and stare at it,
يحكّون رؤوسهم ويحدقون فيها،
and take pictures of it and take pictures next to it,
يلتقطون لها صورا، ويلتقطون صوراً بجانبها،
and all of that was really exciting to me
وكان كل ذلك يبعث فيّ شعوراً بالإثارة
and I wanted to do every stop sign pole in the neighborhood.
وأردت القيام بذلك بكل علامة توقف موجودة في الحيّ.
And the more that I did, the stronger the reaction.
وكلما قمت بشيء آخر، كلما كانت ردة الفعل أقوى.
So at this point I'm smitten.
سحرني ذلك إلى هذا الحد.
I'm hooked.
أصبحت مدمنة على ذلك.
This was all seductive.
كان هذا مغرٍ.
I found my new passion
لقد وجدت شغفي الجديد
and the urban environment was my playground.
والبيئة الحضرية كانت ساحة اللعب.
So this is some of my early work.
هذه بعض من أعمالي الأولى.
I was very curious about this idea of enhancing the ordinary,
كنت أشعر بالفضول حيال فكرة تحسين المألوف،
the mundane, even the ugly,
الممل وحتى القبيح،
and not taking away its identity or its functionality
بدون المس من هويته أو وظيفته،
but just giving it a well-tailored suit out of knitting.
ولكن إعطاءه فقط شكلاً مصمماً بشكل جيد.
And this was fun for me.
كان ذلك ممتعاً بالنسبة لي.
It was really fun to take inanimate objects
كان من الممتع جداً أخذ أشياء من الجمادات
and have them come to life.
وبعث الحياة فيها .
So ...
وبالتالى...
I think we all see the humor in this,
أعتقد أننا جميعاً نرى حس الفكاهة في ذلك،
but --
ولكن--
(Laughter)
(ضحك)
I was at a point where I wanted to take it seriously.
وصلت إلى مرحلة أردت فيها أخذ الأمور على محمل الجد.
I wanted to analyze it.
أردت تحليلها.
I wanted to know why I was letting this take over my life,
أردت أن أعرف السبب من السماح لذلك بالسيطرة على حياتي،
why I was passionate about it,
وسبب وراء شغفي بذلك،
why were other people reacting so strongly to it.
وسبب ردة الفعل القوية التي يقوم بها الآخرين حيال ذلك.
And I realized something.
وأدركت شيئاً.
We all live in this fast-paced, digital world,
نعيش جميعا في هذه العالم سريع الوتيرة والرقمي،
but we still crave and desire something that's relatable.
ولكننا لازلنا نرغب ونتوق للحصول على شيء يربطنا.
I think we've all become desensitized
أعتقد أننا أصبحنا جميعاً غير مبالين
by our overdeveloped cities that we live in,
بسبب المدن المتطورة التي نعيش فيها،
and billboards and advertisements,
واللوحات الإعلانية والإعلانات،
and giant parking lots,
ومواقف السيارات العملاقة،
and we don't even complain about that stuff anymore.
ولا نشكو حتى من تلك الاشياء أبداً.
So when you stumble upon
وذلك عندما تعثر على
a stop sign pole that's wrapped in knitting
علامة توقف ملفوفة بقطعة محيكة
and it seems so out of place
ويبدو أن ذلك ليس في مكانه
and then gradually -- weirdly --
وتدريجياً و بطريقة غريبة-
you find a connection to it,
تجد رابطاً،
that is the moment.
فإنها اللحظة المناسبة.
That is the moment I love
تلك هي اللحظة التي أحبها
and that is the moment I love to share with others.
تلك هي اللحظة التي أحب تقاسمها مع الآخرين.
So at this point, my curiosity grew.
لذلك في تلك المرحلة، زاد فضولي.
It went from the fire hydrants and the stop sign poles
انتقلت من صنبور اطفاء الحريق وعلامات التوقف
to what else can I do with this material.
إلى أي مادة يمكنني القيام فيها بذلك.
Can I do something big and large-scale and insurmountable?
هل يمكنني بشيء كبير وعلى نطاقٍ واسع ولا يُقهر؟
So that's when the bus happened.
وعندها قمت بذلك على الحافلة.
This was a real game changer for me.
كان أمراً مغيّرا لمجرى حياتي.
I'll always have a soft spot in my heart for this one.
سيكون لهذا مكانة مميزة في قلبي.
At this point, people were recognizing my work
عند هذه المرحلة، بدأ الناس يعترفون بأعمالي.
but there wasn't much out there
لم يكن يوجد الكثير
that was wrapped in knitting that was large-scale,
كانت ملفوفة في قطعة محيكة وعلى نطاق واسع،
and this definitely was the first city bus to be wrapped in knitting.
وكانت بالتأكيد أول حافلة في المدينة ملفوفة بقطعة محيكةٍ.
So at this point, I'm experiencing,
وإلى هذه المرحلة، أنا أجرّب،
or I'm witnessing something interesting.
أو أشهد شيئا مثيراً للاهتمام.
I may have started yarn bombing but I certainly don't own it anymore.
قد أكون السبب وراء انطلاق ظاهرة الحياكة التي لم أعد أمتلكها بعد الآن.
It had reached global status.
والتي بلغت مكانة عالمية.
People from all over the world were doing this.
كان الناس من جميع أنحاء العالم يقومون بذلك.
And I know this because I would travel to certain parts of the world
وأنا أعرف هذا لأنني سافرت إلى أماكن معينة من العالم
that I'd never been to,
لم أزرها من قبل،
and I'd stumble upon a stop sign pole and I knew I didn't wrap it.
وعثرت على علامة توقف وأنا متأكدة أنني لم أقم بلفها.
So as I pursued my own goals with my art --
واصلت أهدافي مع فني--
this is a lot of my recent work --
هذا جزء كبير من أعمالي الأخيرة --
so was yarn bombing.
وبالتالي انتشار الحياكة.
Yarn bombing was also growing.
كان يشهد تزايداً أيضاً.
And that experience showed me the hidden power of this craft
وأظهرت لي تلك التجربة القوة الخفية لهذه الحرفة
and showed me
كما بيّنت لي
that there was this common language I had with the rest of the world.
أنه توجد هذه اللغة المشتركة التي أتقاسمها مع بقية العالم.
It was through this granny hobby --
ومن خلال هذه الهواية التي تفضلها الجدات -
this unassuming hobby --
هذه الهواية المتواضعة -
that I found commonality with people
وجدت قاسماً مشتركاً مع الناس
that I never thought I'd have a connection with.
لم افكر أبداً أنني كنت سأتواصل معهم.
So as I tell my story today,
بما أنني أشارككم قصتي اليوم،
I'd also like to convey to you
أود أن أبلغكم
that hidden power can be found in the most unassuming places,
أنه يمكن العثور على القوة الخفية في أكثر الأماكن تواضعا،
and we all possess skills that are just waiting to be discovered.
ونملك جميعا مهارات تنظر أن يتم اكتشافها.
If you think about our hands, these tools that are connected to us,
إذا فكرنا في أيدينا، وفي هذه الأدوات المرتبطة بنا،
and what they're capable of doing --
وما يمكنها فعله--
building houses and furniture,
بناء المنازل والأثاث،
and painting giant murals --
ورسم لوحات جدارية ضخمة --
and most of the time we hold a controller or a cell phone.
وفي معظم الوقت نمسك بجهاز تحكم أو الهاتف الجوال.
And I'm totally guilty of this as well.
وأنا أشعر بالذنب بسبب هذا أيضاً.
But if you think about it,
ولكن إذا فكرتم في ذلك،
what would happen if you put those things down?
ماذا سيحدث لو تخلينا عن هذه الأمور؟
What would you make? What would you create with your own hands?
ماذا ستفعلون؟ ما الذي ستصنعونه بأيديكم؟
A lot of people think that I am a master knitter
يعتقد الكثير من الناس أنني خبيرة في الحياكة
but I actually couldn't knit a sweater to save my life.
لكنني لا أستطيع في الواقع حياكة قميص صوفي لإنقاذ حياتي.
But I did something interesting with knitting
ولكنني صنعت شيئاً مثيراً للانتباه مع الحياكة
that had never been done before.
لم تصنع من قبل.
I also wasn't "supposed to be" an artist
لم يكن أيضا "من المفترض أن أكون" فنانة
in the sense that I wasn't formally trained to do this --
بمعنى أنني لم أتلق تدريباً رسمياً للقيام بذلك--
I'm a math major actually.
تخصصت في مجال الرياضيات في الواقع.
So I didn't think this was in the cards for me,
لذلك لم أكن أعتقد أن هذا مقدرا لي،
but I also know that I didn't stumble upon this.
لكنني أعرف أيضاً أنني لم أعثر على هذا.
And when this happened to me, I held on tight,
وعندما حدث هذا لي، تمسكت به بقوة،
I fought for it and I'm proud to say that I am a working artist today.
دافعت عليه وأشعر بالفخر عندما أقول اليوم أنني فنانة.
So as we ponder the future,
لذلك عندما نتأمل المستقبل،
know that your future might not be so seamless.
نعرف أن مستقبلنا قد لا يبدو سلساً.
And one day, you might be as bored as I was
وذات يوم، قد تشعر بالملل مثلي
and knit a door handle to change your world forever.
تقوم بحياكة قطعة تضعها على مفبض الباب لتغير عالمك إلى الأبد.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)